STILL SHINING
ARALIK 2015
Stajın bitti
ama bu havada eve gidebilecek misin?
Vasıtalar çalışmaz.
Ama gitmeliyim.
Hawaii için tek stajı senin kapmışsın.
Noel'den önce orada olursun.
Şanslısın.
Gitmeyeceğim.
Bu işler bana göre değil.
Okula dönüyorum.
Bu…
Minyatür Deniz Treni. Yerel bir hediyelik.
Bir sorum var.
Telefonda ayrılmak
ayrılmak sayılmaz, değil mi?
Telefonda ayrılmak mı?
Bu biraz…
Yani
biz ayrılmadık.
Onu görmemde bir sakınca yok.
Bugün dönmek zorundayım.
Bunu kartla ödeyebilir miyim?
Beş dakika izin ver.
Bana mesaj at. Parayı havale ederim.
Gitmem gerek.
-Sağ ol.
-İyi yolculuklar.
Tae-seo, seni çok özledim.
Seni görmeyi düşündükçe
sensiz nasıl yapabildiğime inanamıyorum.
Sana söylemek istediğim,
anlatmak istediğim çok şey var.
Seni hemen görmem gerek.
Kurtarma birimi,
Yeonwoo'ya hemen
müdahale edebilir misiniz?
Ben de Yeonwoo'ya gidiyorum.
Beni de yanınızda götürür müsünüz?
Müdahaleye hazırım.
Yeonwoo'da biri mahsur kalmış.
Arayanın numarasını gönderdik.
Doğrudan ona ulaşın.
Anlaşıldı.
Alo? Kurtarma biriminden arıyorum.
Sizi dinliyorum.
Yeonwoo köy konağına giden yoldayız.
Biz Yeonwoo'da yaşıyoruz.
Neresi olduğunu biliyorum.
Ben de oralıyım.
Yardım ederim.
Hanımefendi, yanımda
bölgeyi bilen biri var.
Arabanızı bırakıp evinize dönün.
Yollar çok kötü, ulaşmam zaman alır.
Torunum bu sabah askere gitti
ama yalnız gitti.
Hep kamyonumuzun kara saplanması yüzünden.
Lütfen gelip kamyonumuzu çıkarın.
Geç kalmış olsak bile
kamyonumuzu çıkarıp gitmek istedik
ama yine kara saplandı.
En azından asker tıraşı olurken
Tae-seo'nun yanında olmalıydık.
Vah vah, zavallı çocuk
o korkunç yere tek başına gitti.
Her şeye tek başına katlandı.
Eğitim birliğine girerken
yanında olalım hiç olmazsa.
Ama Tae-seo yalnız gitti.
Yalnız gitmemeliydi.
İTFAİYE
HALK GÜVENLİĞİ BİRİMİ
Çok teşekkür ederim.
Tekerlekler patinaj yapıyor.
-Çok soğuk, içeride bekleyin.
-Tamam.
Hadi çık.
Tamam.
Dikkat et.
İşte oldu.
Dikkat. Yavaş yavaş.
Ona açıklayabilecek miyim?
STILL SHINING
Tongyeong da elendi.
Oraya gitme.
Tae-seo.
Şu an…
Konuşmak için uygun bir zaman değil.
Seni sonra ararım.
YEON NAMSAN
Evdeysen buluşalım.
Seul'da değilim.
Seni yarın ararım.
Merhaba büyükbaba. Şimdi çıkmak üzereyim.
Evet, kamyon sana lazım.
Gün boyu tren kullanmaktan yorulmuşsundur.
Acele etmene gerek yok.
Şimdi çıkıyorum.
Tamam, hoşça kal.
SEUL'DA DEĞİLİM
SENİ YARIN ARARIM
Bugün işin kaçta bitiyor?
Mesain bitti mi?
Hastanedeyim.
Gangneung'da.
Sen neredesin?
Seul'da.
Peki ya dün?
Tongyeong'u ele dedim
ama hâlâ bir cevap vermedin.
Her şeyi yüz yüze anlatacağım.
Yani dünden beri
açıklaman gereken bir şey mi vardı?
Nedir o?
Pekâlâ. Buluşalım.
Gece yarısından önce
Seul'da olabilirim. Nerede görüşelim?
Şey…
Ben…
Sadece şu an müsaitim.
Beni hızlıca görüp,
o kısacık zamanda
aniden neyin değiştiğini açıklayıp
geri mi dönecektin?
Daha geçen gün gelecekten konuştuk.
Seni ne zaman görebilirim?
Üç gün içinde.
Peki.
Tae-seo.
-Henüz ziyaret saati gelmedi, değil mi?
-Hayır.
Ah.
Of.
Kamyon rahat mı?
Otobüse binersen
en azından gözüne biraz uyku girer.
Sorun değil. O sana lazım.
Gel otur.
Bütün gün araç kullandın, yorulmuşsundur.
Büyükbaba, hemen dönerim.
-Alo?
-Pencereyi kapatıver.
Ben çoktan…
Birbirimizi kaçırdık.
Birbirimizi kaçırmamız, duygusal tükenme,
yine de görüşmek için çabalamak…
Seni zorlayan bunlardı.
Yine mi öyle olsun?
Bana kızgın olsan da
bizzat duymak istiyorum.
Seni görene kadar
buraya gelmeye devam edeceğim.
Birbirimizi kaç defa kaçırdığımız
umurumda değil.
Endişelenmemi gerektirecek
bir şey mi oldu?
Hayır, öyle bir şey değil.
Ben sadece…
Seninle gerçekten
yüz yüze konuşmak istiyorum.
Lütfen.
Hazır gelmişken
biraz ortalığı toparlayayım.
Yerler darmadağın.
Yolculuk seni yormuştur.
Temizlikle uğraşma.
Eun-a.
Zor durumda kalmanı istemem.
Ama…
Kendim de zor durumda kalmak istemiyorum.
En azından…
En azından bizim için,
birbirimizi zor duruma düşürmeyelim.
Çalışmıyor.
Seyyar ocak…
Burada mıydı?
Seong-chan, pansiyonda
tek şalteri değiştirmek yetmez.
Hepsi değişmeli.
Eun-a birini değiştirmemi istedi
ama bu sorunu çözmez.
Lütfen hepsini değiştir.
Bay Bae, bir şikâyet geldi,
verilen oda rezervasyondan farklıymış.
Anladım. Tamam.
-Anne, ben önden gireceğim.
-Tamam.
-Merhaba Ga-on.
-Merhaba.
Merhaba, işte geldin.
Onu ben alayım.
Zor zamanlar geçirdin.
Artık döndün. Önemli olan bu.
Sağ ol.
Pansiyon boşaldığında bana bildir.
Her şeyi hızlıca değiştireyim.
Bunu yapmamı Seong-chan istedi.
MO EUN-A
Geri döndüyse iyi.
Eun-a, Tongyeong'daki
pansiyonunun önündeyim.
Sürpriz yapmaya gelmedim.
Gelirken sana mesaj atacaktım
ama hiç durmadan geldim.
Yeon Tae-seo.
Pansiyon burası mı?
Hayır, şurası.
-Buluşalım dedin.
-Burada değil.
Burada.
Sabahları ilk iş buraya geliyorum.
Derin bir nefes alıp
özlediğim insanları uzun uzun düşünüyorum.
Bu sabah da buraya geldim
ve seni çok düşündüm.
Pekâlâ.
Açıklayayım.
Buranın kapanacağını duyunca
beynimde şimşekler çaktı.
Geri dönmezsem boşaltılacağını duydum,
bu yüzden geldim.
-Boşaltmak mı?
-Yıkacaklardı.
Her gün ön tarafta bir kamyon bekliyordu.
Hâlâ öyle mi?
Hayır, halloldu.
Ama kapanacağını duyunca
aklıma hemen o kamyon geldi.
O kamyonun pansiyonumu
yerle bir ettiğini hayal edip durdum.
Beni tanırsın.
Kötü bir şeyi hayalimde canlandırınca
aklımdan çıkaramıyorum.
Her şeyi bizzat düzgünce bitirmek istedim.
Bu yüzden geldim.
Başka bir sebebi yoktu.
Seul'daki işin ne olacak?
Oda da bulmuştun.
Eski müdür yine orada çalışacak.
O oda onundu.
Taşınırken bana devredecekti.
Ama ayarladığı iş sürüncemede kalınca
ben de ortada kaldım.
Hepsi bu mu?
Sırf bu yüzden geldim.
Önemli olan, bundan sonra ne olacağı.
Buraya sadece gerektiğinde geleceğim.
Rezervasyon yoksa Seul'a gideceğim.
Kira sözleşmesi gelecek marta kadar.
Sonrasına gelince,
onu seninle birlikte belirleyeceğim.
Sadece ben gidip geleceğim,
bu yüzden endişelenme.
Biz bir çiftiz, her şeyi niye sen yapasın?
Bunda ısrar eden bendim,
sorumluluğunu üstlenmeliyim.
Daha ayrıntılı anlatırım.
Tek başıma nasıl gidip geleceğimi…
Yeterince anlattın.
Burada yaşayıp çalıştın,
işi bitirmek istiyorsun.
Anladım.
Programına bir şekilde uyum sağlarım.
Tüm çabayı ben göstereceğim.
Yirmi yaşımızdaki gibi olmayacak.
Tamam.
Deneyelim.
Tren kullanırken
bazen böyle açık bir manzaram oluyor.
Seul'da başka hiçbir yerden göremezsin.
Ama burada her yönde aynı manzara var.
İnsan bakınca ferahlıyor.
Yeonwoo'yu elemeyeceğim.
Belki oradaki otelde iş bulabilirim.
Evden işe gidip gelmek nasıl olur acaba?
Staj yaptığım dönem dışında
hep personel lojmanında kaldım.
Burada biraz bekle.
Ne?
Bunları büyükannenin odasına koy,
uyandığı zaman görsün.
Çiçekleri sever.
İçinde hâlâ genç bir kız var.
Yoğun bakımda izin vermezler.
Bir kadından hiç çiçek almadın, değil mi?
Hayır.
Demek ilk ben oluyorum.
Benim için bunca yol geldin, sağ ol.
Alo?
Kredi kartı ekstrenizi göndermediniz.
Harcamalarınıza ait fişleri de.
E-postayla istemiştim.
Lütfen Excel dosyası olarak gönderin.
Babanız hiçbir zaman fiş istemezdi.
Sadece kredi kartı ekstrem yeterli.
Tabii ki isterdi.
Ne demek hiç istemezdi? Kontrol ettim.
Bu hafta sonuna kadar gönderin lütfen.
Tamam.
Tamam, hoşça kalın.
YEON HUI-SEO
Bugün taburcu oluyorum.
Geçen gün için sağ olun.
Bu tarafa yolunuz düşerse haber verin.
Sizi kraliçeler gibi ağırlarım.
Çok tatlı.
Yazacak gücüm bile kalmadı.
Bütün gün oturdum.
Kaslarım eriyor.
Acaba masayı halletmeye ne zaman gelecek?
-Tae-seo.
-Merhaba.
Neden bu kadar yorgun görünüyorsun?
Tünel bölümü bugün nedense çok uzun geldi.
Kendimi çok fazla vermişim.
Bu yorgunluğa birebir gelir.
Teşekkürler. Buna ihtiyacım vardı.
Harika.
Bunu alabilir miyim?
Tabii ki.
Teşekkürler.
Şu an çalışıyor musun?
Koşuda mısın?
Yoksa kiralık bisikletle
eve mi dönüyorsun?
Bu konuktan sonra rezervasyonum yok.
Seul'a geleceğim.
Bu kez kesinlikle rutinine uyacağım.
Her gün eve dönerken neler gördüğünü
hep merak etmişimdir.
Ga-on dinozorlar kralı olduğunu söyledi.
-Doğru, öyle dedi!
-Oraya kadar gitti.
-Nasıl?
-Sakinleşsin diye…
Bizim evde Da-gyeong'la oynarken…
Gwanghwamun'u biraz geçtiğimde
en azından kısa bir süre
onu görebiliyordum.
Büyükbaba?
Evet, dinliyorum.
Yani…
Doktor bana bir şeyler söyledi
ama tek kelimesini bile anlamadım.
Herhâlde kulaklarım zayıflıyor.
Bir an duyuyorum, bir an duymuyorum.
İşinin yoğun olduğunu biliyorum.
Bunun için kusura bakma.
Şey,
öğleden sonra gelebilirim.
Bugün ve yarın izinliyim.
Büyükbaba, mutlaka geleceğim.
Kafa içi basıncı ve tansiyonu dengesiz.
Bilinci hâlâ yerine gelmedi,
bu yüzden onu normal odaya alamıyoruz.
Değerler neden birden böyle değişti?
Hâlâ değişiyor, bu yüzden
izlemeye devam etmeliyiz.
Bilinci yerine geldikçe
durumu kötüleşebilir mi?
İyileşme ihtimali nedir?
Şu aşamada söylemek zor.
Hayır, rakamlarla.
-Bana rakamlarla konuşun.
-Tae-seo.
Büyükanne, ben geldim.
Beni duyabiliyor musun?
Sıkılırsın diye
televizyon yerine ben geldim.
Yarından itibaren
Tae-seo'nun yerine ben geleceğim.
Hyang-gi de gelecek.
Onunla aranız da iyi. Çok iyi olmaz mı?
Tamam. Yavaş ol.
Yaslan buraya.
Dikkat et.
Dur, bekle.
Tae-seo.
Tae-seo!
Gel.
-Ben yaparım.
-Tamam.
-Önce birini indir.
Yavaş.
Of.
Al.
Bunu döküp temiz su ekle.
Annenle baban öldüğünde,
büyükannen de yatağa düşünce
hayatımda ilk defa pilav yaptım.
Bunu yapmayı öğrenmelisin.
Sürekli dışarıda yemen
büyükanneni endişelendiriyordu.
İleride,
yanındaki kişi hastalandığında,
hiç değilse ona
doğru dürüst yemek pişirirsin.
Tamam.
Hui-seo.
Hui-seo!
Sağlıklılar elinden geleni yapmalı.
Çık oradan. Tehlikeli.
-Yeon Hui-seo.
-İşte.
Hemen çık oradan!
Bırak!
Peşimden gelme. Git kendin bul.
Tae-seo.
Hiç böyle bir şey görmedim.
Nasıl bu kadar karanlık olabilir?
Bütün dünya zifirî karanlık.
Sadece sonsuz karanlık.
Umutsuzluk böyle bir şey mi?
Daha önce olanlar bir daha olmayacak.
Annemin yattığı yoğun bakım odasının
önünde tek başınaydın.
Büyükannem söyledi.
En çok sana acıdığını söyledi.
Büyükannem bayıldığı için
büyükbabam onu bırakamamış.
Sen de tek başına kalmışsın.
Babam için yedi saat.
Annem için iki gün.
Yoğun bakımın önünde
tek başına beklemişsin.
Çok çaresiz…
…ve korkmuş
hissetmişsindir.
Benim şu anki yaşımdan daha küçüktün.
Tae-seo.
Büyükannem, en azından
senin hatırına tekrar ayağa kalkacaktır.
Bu çok hoş.
Ateşi seyretmek bana o zamanı hatırlattı.
Eun-a, geçen yıl mıydı
yoksa ondan önceki mi?
Elektriklerin kesildiği gün.
-Geçen yıl.
-Geçen yıl mı?
-Mum yaktığımız gün.
-Evet, mum yakmıştık.
Eun-a ağlayacak gibi olmuştu.
Ama Ga-on çok heyecanlıydı,
kamp yapıyormuşuz gibi hissetmiş.
-Ortalıkta koşuşturuyordu.
-Merhaba.
-Ga-on.
-Seong-chan amca!
Selam Ga-on.
-Ne oluyor?
-Seong-chan.
Selam, gelemeyeceğini sanmıştım.
Gitmeden önce sizi göreyim dedim.
Bunlar ne?
-Bize mi getirdin?
-Bira ister misin?
-Sağ ol.
-Gel otur.
-Sağ ol, işten vakit ayırdın.
-Ne demek?
Neden bahsediyordunuz?
Geçen yıl elektrikler kesilince
Eun-a zor durumda kalmıştı.
O gün aklıma gelince hâlâ geriliyorum.
Biraz ayılayım.
Buraya arabayla geldim.
Dong-sik uğradı, değil mi?
Eve servis için onu ayarlamak zordur.
Adam işini çok iyi yapıyor.
Bunu eski hâline getirmemiz gerek,
en iyisi hemen tamir etmek.
İş ortağın olarak söyleyeceğim tek şey bu.
Gerisini kendi başına halledersin.
Neden içiyorsun?
Zaten araba kullanamam ki.
Saat geç bile olsa
bir şey olduğunda Dong-sik'i ara.
Buralardaki en güvenilir kişi odur.
Başka bir yere taşınacağım.
Veda etmeye geldim.
Nereye gidiyorsun?
Jeju Adası'na.
Teklif bir süre önce geldi…
…ama artık gidebilirim galiba.
Yine de…
Başın sıkıştığında,
beni arayabilirsin.
Eski iş arkadaşın olarak
bu kadarını yapabilirim.
Park So-hyeon'da
en tahammül edemediğim şey,
hiçbir ilişkiyi terk etmemesi.
Eski sevgililerinin hepsiyle arkadaş.
Hep bir bahanesi vardır.
Bu da bir yetenek.
Kimseyi gücendirmeden arkadaş ediniyor.
Al.
Bunu saklamıştın.
Bunu pansiyonu açtığımız gün getirmiştim.
O gün açacaktım ama çok yoğundu.
Burada dursun.
Çok pahalı demiştin. Al şunu.
Onu bana baban vermişti.
Bütün içkilerini elden çıkardı.
İçkiyi bırakma konusunda ciddiydi.
En değerli şişesi olduğunu söyleyip
bana verdi.
Bir şeyi kutlayacağımız zaman
seninle içmeyi planlıyordum.
Senin olsun.
Moralin bozukken içme, tamam mı?
Sadece kutlama için.
Babamın daha önce hiç kimseye
hediye verdiğini görmemiştim.
İnsanlarla bağ kurmakta pek iyi değildi.
Bunu sana gerçekten vermek istemiş olmalı.
Bu senin.
Bugün içelim.
Kutlamaya değer bir gün.
Bıkıp usandığın ilişki nihayet bitti,
kutlayabilirsin.
Şarapla aran iyi değil,
o yüzden tek ben içeyim.
Ama bir tadına bak.
Geri dönmeyecekmiş gibiydin.
Pansiyonu boşaltacaktın.
Aklıma o kamyon geldi.
O lanet olası herifler.
Döndüğüne pişman mısın?
Pişman olmamak için
bundan sonra iyi iş çıkarmalıyım.
O pisliklerle yüzleştiğime sevindim.
Senin böyle bir etkin var.
Sana bakınca
çabaladığıma değiyor.
Bana çok güvendiğini söylemiştin
ama ben sana daha çok güveniyordum.
Bana hep iyi davrandın.
İş arkadaşı olarak geçirdiğimiz zamanlar
güzeldi.
İşimizi bitirdikten sonra
burada bira içip rahatlardık
ve yeni planlar yapardık.
Rutinimiz buydu
ama galiba bu son.
Ne yapıyorsun?
Hayır, ben…
Bir şey yapacağımı mı sandın?
Hayır, ondan değil.
Ayılınca sabah erkenden sessizce giderim,
o yüzden şimdi vedalaşalım.
Kendine iyi bak.
Ayrıca,
o kamyon bir daha gelmeyecek.
Ama gelirse onlarla tartışma,
direkt polisi ara
ya da en azından Dong-sik'i ara.
Başın belaya girer.
Tamam, anladım. Onlardan uzak duracağım.
Şimdi içim rahat etti.
O ev değil demişti.
HUI-SEO
CEVAPSIZ ÇAĞRI
Bu saatte neden geldin?
Söyle.
Kimsin sen?
Hey.
Çık dışarı.
Çık dedim sana!
HUI-SEO
Onun burada ne işi var?
Eun-a.
Onun için mi Seul'a…
Park So-hyeon'dan betersin.
Tae-seo.
Dünya yine böyle görünüyor.
SEUL (GANGNAM) EKSPRESİ
BİLET GİŞESİ
YEON NAMSAN
Büyükannem uyanmıyor.
Korkuyorum ve çok yoruldum.
Buluşalım.
DAEJEON DİNLENME TESİSİ
TAEYONG EKSPRESİ
SEUL, TONGYEONG
Büyükannem
hiçbir uyarana tepki vermiyormuş.
Kafa içi basıncı artmaya devam ediyor.
Şu an komada.
Neredesin Tae-seo?
Sen doktorla
görüştün mü?
Ne dedi?
Ne yapacağız?
Henüz…
Anne…
Anne.
ARAMALAR
YEON NAMSAN
Arkadaki ev idari ofis gibi bir şey.
Ara sıra uğruyoruz,
hepimizin ayrı odası var…
BÜYÜKANNEM UYANMIYOR
KORKUYORUM VE ÇOK YORULDUM
BULUŞALIM
CEVAPSIZ ÇAĞRI
EUN-A
Tae-seo.
Daha önce…
Eun-a.
İzin ver, açıklayayım.
-Daha önce…
-Açıklamana gerek yok.
Şu an…
Bütün bunlar bana çok ağır geliyor.
Sen de haklısın,
ben de haklıyım.
Orası tam sana göre,
burası da tam bana göre.
İkimiz de…
…geçen ay yaşadıklarımızı unutalım.
Tamam.
Öyle olsun.
Anlıyorum.
Öyle yapalım.
Özür dilerim.
STILL SHINING
Vedalar beni çok korkutuyor.
Bir şeyleri oldurmaya çalışmamız,
huzurlu hayatına burnumu sokmam…
Artık yeter.
Sevgili olalım.
Birbirimizi özledik.
Birkaç gün önce
evine geldi.
Öylece
sana dönebilir miyim?
Mo Eun-a.
Alt yazı çevirmeni: Murat Çetinbakış